BASADA EN UNA HISTORIA REAL
¿Cómo están, muchachos?
Oye, Papi, ven aquí.
Quiero presentarte a alguien.
Roland Legrand.
Atrapé a este soplón...
contándole todo a la Policía.
Esto es lo que sucede...
cuando me hacen enojar.
Quita a este imbécil de mi vista.
¿Qué tienes para mí?
Demasiado fácil, como habías dicho.
¿Tomaste algo para ti?
Sí, un par de miles.
Si que tienes huevos.
Si intentas engañarme,
te los cortaré.
Bien para $10.000.
¿Tuviste una buena noche?
- Si.
- Al menos alguien la tuvo.
Tal vez esto te alegre.
Tómalo.
Es para ti.
Algunos miles para nosotros.
Estás loco.
¿Adónde vas?
Castili no quiere que me marche temprano.
Que se vaya al demonio.
Divirtámonos.
Ya basta de fruncir el ceño.
Quiero que te diviertas.
CINE MOULIN ROUGE
Yo te amo.
Dilo de nuevo.
Más lento.
Yo...
te...
amo.
Quiero una casa.
En el campo, como donde tú creciste.
Haces que suene tan bien,
cabalgando en tu caballito.
Vayamos hoy.
¿Cómo ganaré dinero en el campo?
No hay nada que robar.
Conseguiremos trabajo.
Anoche gané más de lo que muchos
campesinos ganan en un año.
Dame seis meses.
Haré más dinero que Castili
y todos esos holgazanes.
Oye.
No quiero esperar seis meses.
Vengo por la renta.
Muy bien. Ya voy, enseguida voy.
- Es él.
- ¿Qué demonios...?
Esta bajo arresto
por el asesinato de Roland Legrand.
¿De qué están hablando?
Fue asesinado anoche.
El testigo lo identificó a usted.
El proxeneta Roland Legrand.
Lo conoce, ¿cierto?
Tienes al tipo equivocado, amigo.
Estuve con ella toda la noche.
Vamos. Andando.
- Bueno, deja que me vista.
- No, no.
Tenemos ropa a rayas para ti
en la comisaria, lindo.
- Es mentira.
- Espósenlo.
- No maté a nadie.
- No pueden hacer esto.
- Estuvo conmigo.
- Nenette, tranquila.
- No tienen nada.
- Nadie le cree a una prostituta.
- ¡Nenette!
- Regrese a su habitación.
De veras, volveré enseguida.
- ¡Papi! ¡Papi!
- No te preocupes.
¡Papi!
¡No ha matado a nadie!
¡Estuvo conmigo!
Aléjese de los barrotes.
No puedo creer
que te dieran cadena perpetua.
Debes apelar.
¿Apelar qué?
Nenette, me tendieron una trampa.
Todos están involucrados.
Debo concentrarme en escapar.
Bueno.
Lo primero que haré cuando regrese
será matar a ese testigo...
y a quienes hayan tenido
algo que ver con esto.
- Cálmate.
- Las visitas deben retirarse.
Nenette, debes olvidarte de mí.
No digas eso.
- Te amo.
- Se terminó el tiempo.
Papi, te amo.
Vamos. Andando.
- ¡No me toque!
- Vamos. Camine.
Papillon, ¿verdad? Te han jodido ¿no?
Te incriminaron por asesinato.
Eres genial abriendo cajas de seguridad.
Yo me dedico a estrellarlas
y tomar algo para mí. Soy Julot.
¿Tienes dinero?
¿No?
Consíguelo. Nunca escaparás sin él.
Muy bien. Andando. Sigan caminando.
- El que sigue. Hacia adelante.
- El que sigue. Vamos.
Fila cinco.
- Vamos.
- Muévanse.
- Siguiente.
- Próximo.
- En fila.
- Hasta el final.
Vamos, muévanse.
- En fila.
- Oye.
Tal vez podría hablar con su supervisor.
Si. Como diga.
Louis Dega.
El tipo es millonario.
Lo atraparon falsificando bonos.
- Muy bien. El que sigue.
- No durará mucho.
Todos los estafadores aquí querrán abrirlo
para conseguir el dinero que lleva.
Siguiente.
Desde ahora,
son propiedad de la administración penal
de la Guayana Francesa.
Después de cumplir su condena,
permanecerán en America del Sur...
como empleados y colonos por un periodo
igual a su condena original.
Esto es por el bien
de la expansión francesa.
Francia...
los ha desconocido.
Se libró completamente de ustedes.
Olvídense de Francia.
Ahora vístanse.
- Iré al Infierno.
- Dios, por favor. Sigue caminando.
Sr. Dega.
Su apelación es en unas semanas.
Sé fuerte, Louis. Te amo.
Te amo.
- Regresarás a casa antes de Navidad.
- Dega, Sr. Dega, aquí. Mire aquí.
Sr. Dega.
Sesenta y nueve, setenta.
- Vamos.
- Suficiente.
Levanten los pies.
Oye, Julot.
Bien, en pares.
Ve a la esquina.
Parece que Dega ya está haciendo amigos.
Julot, asegúrate
de que nadie tome esta hamaca.
¿Qué miras?
Oye.
Te guardé un lugar al lado mío.
Muchos te observan.
Puedo protegerte.
Sólo necesito dinero para escapar.
No será barato, pero estarás seguro.
Le dijo el escorpión a la rana.
Somos todos escorpiones aquí, amigo.
Creo que mejor me arriesgaré...
y me quedaré
frente a los guardias, ¿no crees?
Pareces el tipo de hombre
que puede decidirse solo.
Juzgas bien a las personas.
Buenas noches.
Para ti también.
Oye. Tú y yo deberíamos
juntarnos para escapar.
Si me atrapan durante una fuga a medias,
quiero que sea mi error.
Acomódense.
Sé que escondes el dinero en tus entrañas.
Piso de arriba.
Hacia atrás. Atrás, tú.
Atrás. Atrás, ahora.
Sáquenlo de aquí.
Que los animales limpien su propio lío.
- Vamos. Desháganse de él.
- Se terminó la función.
¿Cómo dormiste anoche?
Huele a libertad.
¿Supiste de alguien
que se haya fugado de una cárcel?
No significa que no se pueda.
Me cuesta tener esperanza
entre la desesperanza.
Por eso necesito a alguien como tú.
Reconsideré tu oferta.
Me mantienes con vida
hasta que me instale en la Isla,
y yo me encargaré
de cualquier fuga que quieras realizar.
Bueno.
Cuando llegue el momento,
no vendrás conmigo.
No pretendo escaparme.
A diferencia de ti, me gusta estar vivo.
Mi esposa me ayudará a apelar.
Estoy seguro de que saldré para Navidad.
Un compañero optimista.
Apuesto uno.
Dos.
¡Mira lo que hiciste!
¡Si!
Toma el cuchillo.
¡Vamos! ¡Toma el cuchillo!
¡El cuchillo!
¡Si!
¡Te mataré!
- ¡El vapor!
- ¡Prendan el vapor!
Vamos, andando.
¡Atrás!
Desnudos y en fila, malditos animales,
o echamos vapor de nuevo.
Muy bien, de pie. Desvístanse.
Dame el maldito cuchillo.
Vamos, andando. En fila aquí atrás.
Vamos. Desvístanse.
Vamos. Muévanse.
De pie. Formen fila aquí atrás.
Desvístanse. Vamos.
Todos con las manos donde pueda verlas.
Todos enseñando las manos. Veamos.
- ¿Qué tiene?
- Llévenlo a Enfermería.
Bueno, saquemos a este bulto de aquí.
Muéstrenme las manos.
Veamos. Voltéelas. Usted.
Sí, este estuvo peleando con certeza.
- Llévenlo a primera clase.
- Vamos.
Vamos.
Hora de partir.
Primera clase, andando.
Compórtense, señoritas.
¡Vamos!
Deberías haber acabado con él.
No quiero matar a nadie.
Haré que me envíen al hospital.
Avisame si algún guardia mira hacia aquí.
¡No se detengan!
Sigan caminando.
¡La vista hacia adelante!
¡Ahora! Usted también.
¡Andando! ¡Ya me escucharon!
- ¡Muévanse! ¡Andando!
- El loco de Julot.
Hacia allá. Usted, por aquí.
Ustedes dos, vamos. En fila.
En fila, dije. Formen una fila. Vamos.
Ustedes dos se quedan aquí.
Vuelvan a la fila.
¡Muévanse! Vamos. Hacia allí.
- Vamos. Muévanse.
- Andando.
Maldita sea, dije que camine.
Arriba. ¡Levántese!
- Vamos.
- Sigan andando.
La vista hacia adelante. Vamos, muévanse.
Hacia allí. Por aquí. Vamos.
- Más rápido.
- Muévanse, andando.
Vamos, ahora. No me miren así.
- Muévanse.
- Vamos, ustedes también.
Caminen.
- De acuerdo, levántenlo.
- ¡Mi maldita pierna!
Mi pierna. ¡Mi pierna!
Ya basta. Sepárense, vamos.
Sepárense.
Suficiente.
¡Ande! Regrese a la fila. ¡Muévase!
Si escuchan su nombre, levanten la mano.
Agustín.
- Barba.
- Vamos, ya. En fila.
Bellaire.
Sigan caminando. Por allí.
Lofton.
Fórmense por aquí.
Navarone.
¡Apártense!
De acuerdo, andando.
¡Sigan caminando!
¡Alto, prisioneros!
Abran las puertas.
¡Marchen!
Ahora muchos
estarán pensando en escaparse.
Pueden intentarlo cuando gusten.
Será un placer dispararles.
No obstante, si logran evitar ese destino,
hay dos guardias
que siempre están al servicio.
La selva, donde lo mejor
que les espera es morir de hambre.
O podrían elegir el mar...
donde les aseguro que los tiburones
siempre tienen hambre.
Si logran sobrevivir al primer intento,
pasarán dos años en la celda solitaria.
Al segundo intento, cinco años allí,
seguidos de cadena perpetua
en la Isla del Diablo.
Si cometen un asesinato...
serán ejecutados.
Eso es todo.
Andando. ¡Vamos!
Santo cielo.
Ven. Ponte en el rincón.
Oye. Mira bien y no te muevas.
Oiga.
¿Quién decide el trabajo que nos asignan?
- Disculpe a mi descortés...
- Dije que no te movieras.
Todavía hay que domarlo.
Es obvio que usted es un hombre
muy importante y ocupado.
Tan sólo soy el carcelero.
Buscamos a alguien
que nos asegure que nos asignarán...
el tipo de trabajo adecuado a la mañana.
Les costará mil.
- No lo creo.
- No. Me parece demasiado.
Señor, creo que empezamos mal.
Creo que mil es un precio justo.
¿Hay algún tipo de trabajo que tenga...?
Ayudantes en el hospital.
Por mil, podría incluir
un atado de tabaco.
Y un cuaderno.
- ¿Un cuaderno?
- Soy un artista.
Eres un falsificador.
Te dedicas a violar cajas de seguridad,
una profesión que desapruebo.
Por lo menos, soy un delincuente honesto.
Oiga. Necesitaré eso ahora.
- Ahora mismo.
- Discúlpeme.
Creo que necesitas ir al baño.
Sí, claro.
Caballeros, con su permiso.
¿Adónde vas?
Nunca antes había estado aquí.
El baño es ese, Princesa.
¿Qué otro animal más que el hombre...
guarda su única forma de sobrevivir
en las entrañas?
Me picó algo.
¡Uno se escapa!
- ¡Cierren todo!
- Cierre de emergencia.
- ¿De qué Cuartel?
- No, se fugó del hospital.
- Sólo uno, creo.
- ¿Del hospital?
Cierre su Cuartel.
Apuesto a que es Julot.
¡Ciérrenlo!
El bastardo no tardó ni un momento.
¡Cierren el Cuartel Norte!
¿Ves?
Si que puede lograrse.
Cierren todo. A la selva.
Ruta Cero.
Mi amigo y yo debemos
permanecer juntos en todo momento.
Instalen a estos dos en el hospital.
Y pasarán unos días hasta
que pueda realizar algún tipo de...
No presiones.
Ruta Cero.
Sr. Dega, espere.
Lo conozco.
¿Me conoce?
Sí, claro, señor.
Es el Alcaide ayudante, señor.
El marido de mi hermana fue arrestado
por vender los bonos falsificados...
que usted le dio en Marsella.
Dega es un nombre muy común en Marsella.
- Santini.
- Sí, señor.
Este se va directo a la Ruta Cero.
Llévenlo.
Espere.
A él también.
Intentamos no separar a los viejos amigos.
Llévenlos a la Ruta Cero. Andando.
¿Qué es la Ruta Cero?
¿Los aprobaron?
¡Están sobre las vías!
No me siento muy bien.
Va en el carro.
Muévanse.
- Hablas mucho.
- ¿Si?
Sí, ya detente.
Sirve para pasar el tiempo.
- Fuera de mi vista, vamos.
- Lleva tú la roca más pesada.
Si te peleas con él, no te protegerá.
Si tu esposa estuviera aquí...
si estuvieras en Paris
con todo ese dinero...
¿cuánto pagarías para recuperarla?
Todo lo que tengo.
¿Cuánto pagaría ella por ti?
Eres todo un optimista.
Pequeñín.
Debes agregarle peso.
Puedes empujar más que eso, vamos.
Créeme, no puede.
Créeme, debe hacerlo.
¡Vamos, empuja!
¡Libera la carga!
- ¡Empuja!
- Aligera el paso.
Tengo diarrea.
¿Qué quieres que haga yo?
No, no lo entiendes.
Perdí el dinero.
¿Por qué se demoran?
¿Qué demonios están haciendo?
- ¿Qué?
- Deja de defecar por ahí.
- Nos matarán por tu culpa.
- Fijate en tu propio carro.
El pequeñín hará que tengamos más trabajo.
No te metas.
Sepárense, vamos.
¿Qué hace?
Levántese. ¡Arriba!
¡Arriba!
De pie.
Levántenlo.
Vamos, levántenlo. Súbanlo al carro.
Vuelvan a trabajar.
¡Empujen su carro!
Sólo tenías un trabajo.
No pudiste cumplirlo.
Mi cuerpo está revuelto.
¿Dónde está ahora?
¿Dónde crees?
No debería haber confiado en un ladrón.
No puedo robarme lo que ya es mío.
Cuando regresemos al Cuartel,
lo recuperarás.
Y lo guardarás bien esta vez.
No me importa si debes coserte el trasero.
Lo siento.
Quizás te juzgué prematuramente
con demasiada sospecha.
No me propongas matrimonio.
No me gusta cargar cosas en las entrañas.
Está muerto.
- ¡Está muerto!
- Calla, pajarito.
¿Eres estúpido o qué?
Dividiremos su ración. Toma.
Toma.
Conque conseguiste novio, ¿sí?
¿Estás en la Marina?
¿Qué crees?
Tal vez era un pajarito de la cárcel.
Las golondrinas.
Por la esperanza. Son lo primero
que ves al llegar a tierra firme.
- Ya sé.
- ¿Si? ¿Cómo lo sabes?
¿Estuviste en la Marina?
Dieciocho meses.
Y luego seis en el calabozo.
No iba conmigo.
¿Una mariposa?
¿Y ahora eres un ladrón?
Eso tampoco iba bien contigo.
Deberíamos ir a navegar algún día.
¿Tienes un bote?
¿Puedes conseguir algo así?
Tal vez.
Bueno, pues avisame.
Tu novio está en aprietos.
Dame el dinero, o tú y tu amigo mueren.
¿Sucede algo?
Me dirigía a tu puta.
Y ahora te diriges a mí.
Puta...
Resuélvanlo en el Cuartel.
Se terminó el descanso.
¡En fila!
Se terminó el descanso. Fórmense.
En fila.
¡En fila!
Alto.
¡Alto!
Voltéense. La vista adelante. Vamos.
No deberías traer a tus señoritas por aquí
después de una tormenta.
Si. ¿Me ayudarías?
Lo arreglaré por ti.
Sube a las chicas aquí.
Vamos.
Oye.
¿Me oyes?
¿Cuánto para llevarme a la costa?
No seas estúpido.
Te daré $2.000.
- ¡Guardia!
- No me delates, por Dios.
$4.000.
¿Qué problema hay?
Quería saber a qué chica le envío
para devolverle el favor.
A una que no se haya contagiado de nada.
Mi bote está al otro lado del rio.
Estará allí por tres días más.
Serán $5.000.
Eres un maldito ladrón.
Vienen los guardias.
¡No me toques, maldita sea!
No sabía que esto sería así.
Moriré mucho antes de mi apelación.
Debo escapar contigo.
No era parte del trato.
Sí, lo sé, pero igual debo ir contigo.
¿Navegaste alguna vez?
¿Estuviste en alta mar?
Sí, estuve varios días en alta mar.
Encerrado en una celda en su mayoría.
Pero creo que entiendo bien el concepto.
No puedes venir conmigo, Dega.
Dime Louis.
¡Sigan caminando!
Que formen fila.
Erguidos.
Arrodíllense.
Quítense los sombreros
y crucen los brazos.
En el momento de la ejecución...
todos inclinarán la cabeza.
Un hombre apuñaló a dos guardias...
uno de los cuales murió esta mañana...
y dejó a dos hijos sin su padre.
¿Todo para qué?
Para salir a correr por la selva.
Gracias por venir.
¡Miren cómo me voy al Infierno!
Prisionero listo.
Tenerlo no es un beneficio.
Destruirlo no es una pérdida.
Usted.
Escoja a otro prisionero.
Usted cargará el cadáver.
Alisten el barco.
Se ha ido.
Es sólo carne y sangre.
¿Por qué se detiene?
¿Qué hace?
Andando.
Le pregunté qué demonios hace.
Levántese.
Arriba, pequeño gusano.
¡Levante el trasero!
Pequeño gusano.
Ay, rayos.
Cielos.
Espere.
¡Oiga, deténgase!
¡Oigan!
¡Uno intenta escapar!
Se dirige al Norte.
Papi. ¿Papi?
¡Va hacia el Norte ahora!
¡Papillon!
¡Revisen la línea de árboles!
¡Oiga!
¡Vaya por el lado Norte!
Levántenlo.
Vamos.
Andando.
Eres un buen hombre.
Sí, un buen hombre que quiere su dinero.
Mira, no lo tengo.
No conmigo.
Pero haré que tu ayuda valga la pena.
Tengo mucho dinero en Paris.
Te daré todo lo que tengo.
Aunque tuvieras el dinero...
el Alcaide nos paga el doble.
Hijo de puta.
Menos mal que el guardia sobrevivió...
o le hubiera presentado a la guillotina.
Ahora lo transferirán a
la Isla de San José,
donde cumplirá su condena de dos años
de reclusión en solitario.
No es una rehabilitación.
Sabemos que es en vano.
Así que nos esforzamos en quebrarlos.
Suceden cosas extrañas allí.
Sobre todo a quienes
se aferran a la esperanza.
Pues no hay esperanza en San José.
Sólo silencio.
Ya escuchó al Alcaide.
Debe haber silencio todo el tiempo.
Creyó que tenía alas, ¿no?
Sujétenlo.
Le enseñaré a guardar silencio.
Si vuelve a abrir la boca,
no sobrevivirá su condena aquí.
Vamos. Está loco. En serio.
Disfrute sus próximos dos años aquí.
A PARTIR DE AHORA, HABRÁ UN COCO
EN EL BALDE TODOS LOS DÍAS.
Dega.
Espere. Hay que revisar eso.
¿Qué es eso?
¿Alguien te paga
para que ingreses esto, maldito bastardo?
¿Quién lo hace?
¿Quién te está pagando, desgraciado?
Cielos. Creo que lo mató.
Quite ese cadáver de aquí
y limpie este desastre.
¿En qué rayos pensaba?
Con razón no se quebró aún.
¿Hace cuánto de esto?
Puede hablar.
¿Quién le envió esos cocos?
Si no confiesa...
reduciré sus raciones a la mitad.
Elige la vida de otro hombre
por sobre la suya.
Reduzcan sus raciones.
Le traje una sopa.
Tiene carne.
Sólo dígame su nombre.
Dígame su nombre.
¿Cree que nos damos cuenta
cuando nos volvemos locos?
¿O la ignorancia es felicidad?
Pues está por averiguarlo.
Déjenlo en la oscuridad
por el resto de su condena.
O el resto de su vida,
lo que suceda primero.
Seis.
Doce.
Eso es.
Seis, seis...
Veintitrés.
Veintiuno.
Es una buena escapatoria.
¿Sigue vivo?
Ya pasaron dos años.
Ahora muchos
estarán pensando en escaparse.
Pueden intentarlo cuando gusten.
Será un placer dispararles.
No obstante, si logran evitar ese destino,
hay dos guardias
que siempre están al servicio.
La selva, donde lo mejor
que les espera es morir de hambre.
O podrían elegir el mar...
donde les aseguro
que los tiburones siempre tienen hambre.
Si logran sobrevivir al primer intento,
pasarán dos años en la celda solitaria.
Al segundo intento, cinco años allí,
seguidos de cadena perpetua
en la Isla del Diablo.
Si cometen un asesinato...
serán ejecutados.
Eso es todo.
Papi.
Quería venir antes, pero...
Supuse que no querías verme.
Lo siento.
Es mi culpa que estés aquí.
Tal como dijiste,
mi apelación se complicó.
Pero mi esposa está muy bien.
Hace poco se casó con mi abogado.
Al demonio con ella.
Qué desgraciado.
Creí que te habías vuelto loco.
Es la idea.
La habrías pasado mejor,
sí les hubieras dicho mi nombre.
No es que no se me ocurriera.
Es que sé cuán delicado eres.
Creo que en circunstancias parecidas,
me hubiera ido distinto.
No sé cómo sobreviviste.
Me acostumbré al silencio.
Si alguna vez salgo...
mi vida será diferente.
Este domingo, el Alcaide proyectará
una película en el patio...
para entretener a los políticos locales.
Habrá ruido, los guardias
harán doble turno con intervalos cortos.
Es tu mejor oportunidad.
- ¿Puedes conseguir un bote?
- No.
¿Qué hay de Celier? ¿Sigue aquí?
Por desgracia, sí.
Si aún puede conseguir un bote...
¿tienes suficiente dinero para pagarle?
Tal vez, pero querrá venir con nosotros.
¿Nosotros?
Nosotros.
De acuerdo.
Pero igual necesitamos un bote.
¡Sal, ahora! ¡Afuera!
¡Lárgate!
¡Qué te largues!
- ¡Está loco!
- ¡Vete!
- ¡Está demente!
¡No!
- ¡No! ¡Socorro!
- Está loco.
- ¡Ayuda!
- Vamos, Papi. Tome.
Vamos, cálmese. Suéltelo. ¡Suéltelo!
Está bien.
Tráiganle las pastillas.
Vamos.
Tome una. Traigan agua.
Trague.
Estará bien.
Apagarán las luces en diez minutos.
Basta.
Relájate. Calma.
Sal. Jamás dejaré que me cojas.
Lo harás pronto,
si sabes lo que te conviene.
Oye. Sólo quiero hablar.
No soy una maldita prostituta.
No es eso lo que quiero.
Sí, todos dicen eso hasta que lo quieren.
Créeme, no yo.
Tengo otra propuesta.
Si repites algo de esto,
no será bueno para ti.
- Pues no quiero saberlo.
- Tal vez sí.
Estoy tramando algo.
Este domingo.
Hay lugar para uno más.
No tengo nada que ofrecerte.
Debes distraer al carcelero.
Que venga aquí a cierta hora,
mantenlo ocupado.
Si hago eso,
más te vale que el plan funcione.
Funcionará. No será sencillo.
¿Sabes defenderte?
Te incriminaron por asesinato, ¿no?
A mí nadie me incriminó.
Es Celier.
Nos consiguió un bote.
Veamos el brazo. Infectado.
Buen trabajo.
¡Papi! Flacucho desgraciado.
Un gusto verte.
¿Qué le pasó a tu brazo?
- Tuve que cortarme para lograr entrar.
- ¿Sigue funcionando?
Sí, no es nada. Ni lo pienses.
Todavía puedo patearte el trasero.
¿Podemos apurarnos? Debo regresar.
Pajarito, ¿te callas de una vez?
Él es Maturette. El cuarto.
Ah, ¿sí?
¿Sabes defenderte?
- Sí, con un cuchillo.
- Bueno, calma.
¡Conque un pequeño luchador!
- ¿Todo listo?
- Si.
Un tipo esconde
un bote en la orilla del rio.
Navegaremos contra la corriente.
Desde ahí, se sale derecho al océano.
Pero necesitamos
la mitad del dinero ahora.
¿Y ustedes?
Cuando comience la película,
pasaremos por el edificio del Alcaide.
Tendré la llave.
Tenemos un plan.
¿Todo bien?
No. No sé si podemos confiar en él.
Miralo, es impredecible.
Como un animal enjaulado.
Todos aquí somos animales, amigo.
Estará bien.
Necesita el dinero ahora.
Toma.
Son los sedantes que me dieron.
Échalos en el café del guardia.
Nos encargamos del resto.
Debo regresar.
Oye.
Lo estás haciendo bien.
- Oye.
- ¿Qué tenemos aquí?
Vete al Infierno.
Devuélvemelos.
Arruinará nuestro plan.
Lo hará bien.
¿Qué haces, hombre?
¡Muy bien! Ya basta.
Sepárense, vamos.
Se encarga de los libros del Alcaide.
Creí que sabría dar un puñetazo...
por lo seguido que mi padre me pegaba.
¿El tuyo también?
Mis padres son maestros.
Nos vemos a la noche.
Licor de anís para el Alcaide.
El mejor que haya.
Dame la botella.
Y KING KONG
LA OCTAVA MARAVILLA DEL MUNDO
Hay dos o tres.
¿Los caballeros desean
agregarle algo al café?
Sí, traiga eso.
Cortesía del Alcaide.
Estupendo.
Toma.
Si matamos a alguien,
y esto sale mal, nos toca la guillotina.
Nadie debe morir.
- Deme otro de esos.
- Bueno.
Dega, ¿adónde va?
Dega. El Alcaide. Ahora.
¡Basta!
¿Qué fue eso?
Mejor me voy a fijar.
Está funcionando.
Ay, no. Llegamos muy temprano.
Louis, ¿tienes fuego?
Sí, por supuesto, señor.
Bueno, adentro. Todos adentro.
- Vamos, querido.
- Rayos.
- Por ahí íbamos a salir.
- No, no.
¿Qué hace?
- Se cortó la luz.
- Ay, demonios.
Papi, tenemos que irnos.
No podemos quedarnos aquí.
- Esperaremos a Dega.
- ¡Olvídate de Dega!
No es confiable y lo sabes.
Vámonos, anda.
¿Quieres irte? Vete.
¿Estás conmigo?
Si. Abre la puerta.
¿Cuál es tu problema?
Robé las llaves
para que subamos al pasillo central.
Podemos ir por ahí
hasta la torre de los guardias.
No nos verán a menos que vuelva la luz.
- ¿Y luego saltamos?
- ¿Tienes una idea mejor?
Vamos, andando.
¡Muévanse!
Yo reviso el muro.
- Usted viene conmigo al muro sur.
- ¡Sí, señor!
Sí, cerraremos todo.
Joder. Bueno. Andando, vamos.
Despacio.
¡Ciérralo!
¿Estás bien? Bueno.
Vamos. ¡Andando!
Muévanse, vamos.
Andando.
Vamos.
¡Salta!
Ya.
- Vamos.
- ¡Anda! ¡Te van a ver!
Andando.
Vamos.
- ¡Salta!
- Anda. ¡Salta!
Rayos.
Oye, se quebró. Déjalo.
Tiene el dinero.
Maturette, ayuda.
Cielos.
Muy bien, vamos.
Andando.
¡Cierren todo!
Vamos, andando.
¿Cuánto falta para llegar al bote?
- Nos retrasas, Dega.
- Vamos.
Hay que ir más rápido.
Ni un paso más.
No me obligarás a regresar.
Depende. ¿Tienes mi dinero?
Hola.
Papi, está bien.
Está conmigo y tiene el bote.
¿Dónde está nuestro bote?
Está rio arriba.
¿Quieres que los lleve? Págame.
O Jódete.
Esto es todo lo que me queda.
Que quede entre nosotros.
Disfruten su libertad.
- ¡Rayos!
- ¿Este bote de porquería conseguiste?
¡Cállate, Dega!
Tienes suerte de estar aquí.
Sigue sacando agua.
- Sácala del bote.
- Eso intento.
No me la tires a mí, Dega. Maldita sea.
Bótala en el agua.
¡Es lo que estoy haciendo!
- ¡Maturette!
- ¿Si?
Toma el timón.
Listo, lo tengo.
Papi, el bote
no nos soporta a todos. Lo sabes.
Hay que aligerar el peso.
Morirá de todas formas, Papi.
Nadie morirá.
¡Joder, se salió!
- Arregla el timón. ¡Repáralo!
- Se rompió.
Apártate.
Toma esto. Tómalo.
Maturette, ayúdame.
La tormenta hundirá el bote.
Hay que actuar, ahora mismo.
Deja que aliste el bote.
¿Te volviste loco?
¿Quieres morir por este tipo?
Nadie morirá.
Pues no todos sobreviviremos.
Dega es peso muerto.
¿Cuánto dinero tienes?
No tiene dinero.
¿No tiene dinero?
¿Escuchaste, Maturette?
Nos estuvieron mintiendo.
¿Deseas morir por él?
Somos dos contra uno, Papi. A un lado.
No hace falta hacer nada.
¡Córrete, Papi!
No moriré por ese tipo.
Última oportunidad, Papi. ¡A un lado!
¡No sé tú, pero yo me voy a casa!
Dega.
¡Alto! ¡Basta!
Basta. Suficiente.
Ya es suficiente.
Basta.
Bienvenido.
Viajaba con otros dos hombres.
Se están ocupando de ellos.
¿Dónde estamos?
En Colombia.
Sabemos de dónde vienen.
Sólo deben arrepentirse.
Permitir que Dios regrese a sus vidas...
y serán perdonados.
Debería tomar un baño.
Y luego venir a rezar con nosotras.
Debemos seguir nuestro viaje.
Saben de dónde venimos.
Nuestro trato terminó.
Te dije que no podíamos confiar en él.
Me voy.
Con o sin ti.
Buena suerte.
¡Papi, lo logramos!
Papi, esto es el paraíso.
Sí, pero no es nuestro hogar.
Al menos no para mí.
Buena suerte, Maturette.
Nos vamos.
Ahora.
¡Papi!
¡Maturette!
Arrepiéntanse.
Si de veras lamentan lo que hicieron,
no deben temerle a nada.
Dios los cuidará.
Regresaste.
Vamos, Papi.
Debía ver esto con mis propios ojos.
No muchos sobreviven cinco años
en reclusión solitaria.
¿Por qué era que vivía?
Pues no creo que lo encuentre adónde va...
la Isla del Diablo.
¿Qué hace el hijo de dos maestros
en un lugar como este?
Bueno...
¿qué te parece?
Tuve cinco años para realizarlo.
El Alcaide no se alegró
con mi desobediencia,
así que me envió
directo aquí, a la Isla del Diablo.
Vamos a darte de comer.
Hora de levantarse.
Vamos.
Hay trabajo por hacer.
¿Se puede llegar al mar?
Sé lo que estás pensando.
Aun si sobrevivieras la caída...
no podrías con el mar.
- La clave está en las olas.
- ¿Qué?
¿De qué estás hablando?
¿De qué crees que hablo?
Vuelve a la cama.
Eso es un suicidio, no una fuga.
No, escucha.
Sólo debemos construir una balsa
y colocarla en el mar.
La corriente nos llevará
directo al continente.
Ven y mira.
¿Ves? Seguimos la corriente
hacia la libertad.
Me preocupa un poco
tu capacidad de protegerme ahora.
No te preocupes. La caída seguro nos mata.
Atemos estos.
Debo quedarme.
¿A qué te refieres?
Por la misma razón que debes irte.
Pertenezco aquí.
Está bien.
Correcto.
Vamos, no pierdas más tiempo.
¡Louis!
¡Lo logré, pequeño falsificador!
- Para usted.
- Gracias.
¿Señor? Su agua.
- De nada.
Me sorprende que se arriesgara a regresar.
Leí la ley de prescripciones.
Sigue siendo un hombre buscado.
No estaré mucho tiempo aquí.
Vivo en Venezuela ahora.
Pero es importante...
que mis memorias se publiquen aquí...
en Francia.
Mi esposa me convenció de escribir todo...
mientras soy lo suficientemente joven
para recordarlo.
¿Es su historia verdadera?
Es la historia de muchos.
Mas de 80.000 presos fueron condenados
a la colonia penal de la Guayana Francesa.
La mayoría nunca regresó a Francia.
La autobiografía de Henri Charrière
"Papillon" fue el libro más vendido...
por 21 semanas en Francia.
Hasta la fecha, vendió más de 13 millones
de ejemplares en 30 idiomas.
En 1970, el Ministro de Justicia francés...
firmó un decreto que le permitía
volver a Francia a Charrière.
Fue un hombre libre
por el resto de su vida.
La colonia penal de la Guayana Francesa
no lo sobrevivió.